好的同学们 那么其实到目前为止
我们对于整个网页请求的前半部分就是预名
然后对应到IP地址这一部分你就非常清晰了
但是问题来了就是
当我的浏览器现在从DNS服务器拿到了预名对应的IP地址
并且把请求发送到了服务器
那这个时候问题来了就是
我的服务器到底做了什么事情呢
里面是谁处理我这个请求的呢
带着这个问题我们来一起看一下
我们的服务器里面究竟做了什么事情
来我们看下一张图
那么在这张图里面我们服务器的内容为大家画了出来
那其实在前一节课里面为大家讲过
服务器其实就是一台普通的电脑
而它为什么叫服务器呢
因为它能提供一些服务
比如说我们的网页服务器
为什么叫网页服务器呢
因为它能提供网页服务
而为什么它能提供网页服务呢
因为它装了一些和我们网页服务相关的软件
就是这个意思
那我们通常用的网页服务的软件有这么几个
第一个就是NJX
NJX大家可能听过
还有什么呢
就是Apache
还有可能就是微软的IAS之类的
这些都能提供网页服务
而这些个软件有一个共同的特点就是什么呢
他们在服务器端运行的时候
都会监听服务器端的网页请求
也就是说呢
当你的浏览器
然后呢拿到域名之后
把请求发送到这个财服务器了
那么这台服务器里面
有一个人就是这个服务器端的这个网页应用软件
就是我们的NJX
我这边给大家取的是NJX
当然可能有其他的
那么这个NJX在做什么事情呢
就是在一直等着有消息来呢
结果呢
你浏览器就来了一条消息
那这个时候我就拿到你消息了
那么拿到消息之后呢
我就去分析一下
你到底要什么东西
那比如说这边
我们就直接请求的是momo.com
这个比如说叫Ilovefe.com这个域名
那请求更路径
那么请求更路径的时候
我们知道他要去请求首页
所以呢NJX知道了
这个请求是要请求首页文件的
那么这时候呢
NJX就会做什么事情呢
他会去我们的网站跟目录
那什么是网站跟目录呢
其实就是我们把自己开发好的项目文件
然后上传到服务器
然后呢有这么一个文件夹
存放我们这个写好的代码
那这个文件夹就叫做网站跟目录
叫网站跟目录
而这个目录里面就会有你的HTML文件也好
CSS也好
还有JS等等的一些资源文件
全在这个网站跟目录里面
那么NJX这个软件啊
他接受到了我们这个用户的请求之后
然后呢接下来就会去我们这个网站的
跟目录里面去找到当前用户
所要请求的这个首页的HTML代码
然后呢
从网站跟目里面拿出来之后呢
NJX再把它进行一定的处理
然后呢转发给直接就返回给
返回给谁呢
返回给我们浏览器了
那浏览器在拿到HTML文件之后呢
他做什么事情呢
那有了HTML文件
他就可以做解析了呀
那就从上至下一次去解析
如果再遇到了CSS文件啊
JS文件图片文件之类的东西呢
他会重新再去向服务器发行的求
那发到服务器之后呢
还是有NJX来处理
比如说我们这个indexHTML里面呢
有一个这个style.css文件要进行处理
那么这时候呢
有软器就把CSS文件请求发给这个服务器
那服务器的呢还是NJX接受到请求
那么接受到请求之后呢
还是去网站跟目录里面去找我们这个文件
找到文件之后呢
拿出来拿出来再返回瀏覽器
那么瀏覽器又拿到一个CSS文件
同样以下的CSS
以及JS还有图片文件
都是这么一个处理流程
所以这是我们一个静态
网页的一个基本求全的一个过程啊
基本情绪的过程
那关于瀏覽器里面怎么处理这个文件的
这边我就不再多讲了
因为之前的技术课里面已经讲过了
而这边我们主要关注的
就是在服务器端到底发生了什么事情
那我们再给大家
整体的来看一下
就是这个流程是什么样子的
算是做一个简单的回顾啊
那现在呢
用户在我们这个瀏覽器里面输入的地址
Ilovefe.com
首先第一步呢
就是我们的这个瀏覽器
会去向DNS服务器
请求这个域名对应的IP地址
那有时候说老师还有货斯文件的
那个东西呢一般用不到
我们暂时先不讲它
然后呢
这个DNS服务器里面呢
就会把这个域名对应的IP地址
通过第二步返回给我们的瀏覽器
那么瀏覽器拿到
域名对应的IP地址之后呢
然后呢
接下来
第三步向这个服务器发请求
那么在服务器端呢
有一个软件叫做NGX
然后呢
它呢
接受到了我们瀏覽器的请求
然后呢
对瀏覽器的请求进行分析之后呢
发现瀏覽器是要这个首页文件
所以呢
它去我们网站跟目录里面
找到了index.hml文件
然后呢
拿回来之后呢
将它通过第六步返回给瀏覽器
那么瀏覽器拿到这个HMB文件之后呢
就可以进行正常的解析
然后呢
如果遇到了CS文件
CS文件图片文件之类的话
它会重新向服务器发请求
然后呢
再由index.hml处理
找到这个文件
再重新返回给我们瀏覽器
那么瀏覽器整个网页资源
拿拿拿的就完整
完整之后呢
整个网页展示出来了
就展示出来了
所以这是我们静态网页请求的全流程
OK
那么这节课呢
就先到这里